# Инструкция по работе с GIT
## Что такое Git и зачем он нужен?

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Git - это распределённая система контроля версий, разработанная Линусом Торвальдсом в 2005 году для управления исходным кодом ядра Linux. Сегодня Git является стандартом в индустрии разработки программного обеспечения и незаменимым инструментом для любого разработчика

## Основные функции и особенности:
### Контроль версий: 
 Сохраняет историю всех изменений проекта, позволяя посмотреть, кто, когда и что изменил, и вернуться к любой точке в истории.
 
### Распределенная архитектура: 
Каждый разработчик имеет полную копию репозитория git(хранилища кода и его истории) на своем компьютере, в отличие от централизованных систем.

### Совместная работа: 
Упрощает работу в команде благодаря ветвлению (создание параллельных веток для новых функций) и слиянию (объединение изменений).

### Локальная работа: 
Большинство операций выполняется локально, без необходимости постоянного подключения к серверу.

### Не только код: 
Используется для документации, статей, баз знаний и других типов файлов.

### Git — 
это сама программа (утилита командной строки) для контроля версий, которую нужно установить. GitHub, GitLab и Bitbucket — это веб-сервисы, которые предоставляют удаленные хранилища для ваших Git-репозиториев и добавляют социальные функции и инструменты для совместной работы, но не являются самим Git.


## Основные команды Git:
>*git init* — инициализация локального репозитория;  
*git status* — получение информации о текущем состоянии репозитория;  
*git add* — добавление файлов к следующему коммиту;  
*git commit -m "message"* — создание коммита;  
*git log* — вывод истории коммитов с их хеш-кодами. 


Конец инструкции